# 六、公司财务

## 1.资产负债表分析

### 快速分析

#### 资产质量如何？

##### 资产结构如何？（分析固定资产和无形资产是否过高）

###### 退出壁垒如何？（固定资产和无形资产高，企业自由选择权小）
###### 经营风险如何？（固定资产和无形资产高，企业经营风险大）

##### 现金含量如何？（分析现金在资产比例中的高低）

###### 财务弹性如何？（现金含量越大，财务弹性越大）
###### 潜在损失如何？（现金含量越大，潜在损失风险越低）

### 详细分析

#### 资产共同比分析

##### 资产负债表中异常项是什么？单项占比特别高的原因？什么原因造成的单项比例异常？
##### 公司负债率多少？短期负债和长期负债情况？
##### 公司净资产情况如何？
● 9,997,994,841.33
##### 公司每年利息成本多少？
##### 公司应收账款情况如何？账期情况？
##### 公司预付账款情况如何？
##### 公司应付账款情况如何？是否有账期？
##### 公司账面现金有多少？
##### 公司存货情况如何？
##### 公司商誉情况如何？
##### 公司固定资产情况如何？

#### 资产趋势分析

##### 同一个企业不同时期的报表情况如何？

#### 资产对比分析

##### 对比同行业企业数据情况如何？

#### 资产比例分析

##### 偿债能力情况如何？

###### 短期偿债能力
###### 长期偿债能力

##### 运营能力情况如何？

###### 应收账款周转率及天数
###### 存货周转率及天数
###### 固定资产周转率及天数
###### 总资产周转率及天数

##### 公司权益乘数情况如何？

## 2.利润表分析

### 快速分析

#### 盈利质量如何？

##### 收入质量如何？

###### 成长性如何？（营业收入是否稳定增长）
● 2024 年公司实现营业收入88.70 亿元，较上年同期 69.92 亿元增长26.86%。
###### 波动性如何？（营业收入是否大范围波动）

##### 利润质量如何？

###### 成长性如何？（净利润是否稳定增长）
● 归属于上市公司股东的净利润2.16 亿元，扣除非经常性损益后的归属于上市公司股东的净利润亏损3.33亿元，较上年同期亏损 48.83亿元大幅减亏93.19%
###### 波动性如何？（净利润是否大范围波动）

##### 毛利率如何？

###### 研发投入空间如何？（高毛利是否投入研发）
###### 营销投入空间如何？（高毛利是否投入营销）

### 详细分析

#### 利润表共同比分析

##### 利润表中异常项是什么？单项占比特别高的原因？
##### 公司销售费用情况如何？
##### 公司管理成本情况如何？
##### 公司研发费用情况如何？
##### 公司财务费用情况如何？
● 2024年财务费用1.59 亿元，较上年同期大幅下降79.85%
##### 公司目前年营收多少？
● 2024 年公司实现营业总收入88.70 亿元
###### 近三年年营收增长情况如何？
● 2024 年公司实现营业收入88.70 亿元，较上年同期 69.92 亿元增长26.86%
###### 主要产品占营收比重情况如何？
###### 今年/明年公司营收预计多少？

##### 公司毛利率情况如何？
● 2024年，公司生猪养殖业务毛利率 22.83%，较上年同期-25.43%增长48.27个百分点
##### 公司成本中占比最高的科目是什么？
##### 公司目前净利润情况如何？
● 归属于上市公司股东的净利润2.16 亿元
###### 公司近三年净利润增长情况如何？
● 归属于上市公司股东的净利润2.16 亿元，扣除非经常性损益后的归属于上市公司股东的净利润亏损3.33亿元，较上年同期亏损 48.83亿元大幅减亏93.19%
###### 今年/明年公司净利润预计多少？

##### 公司目前是否有政府或其他补助收入？
##### 公司目前税率情况如何？

#### 利润表趋势分析

##### 同一个企业不同时期的报表情况如何？

#### 利润表对比分析

##### 对比同行业企业数据情况如何？

#### 利润表比例分析

##### 盈利能力情况如何？
##### 公司主营业务毛利率情况如何？
● 2024年，公司生猪养殖业务毛利率 22.83%，较上年同期-25.43%增长48.27个百分点
##### 公司净利率情况如何？
##### 公司总资产收益率情况如何？（ROA)
##### 公司净资产收益率情况如何？（ROE)
● 加权平均净资产收益率2.00%
##### 净利润现金比例情况如何？

#### 发展能力情况如何？

##### 营业收入增长率如何？
● 2024 年公司实现营业收入88.70 亿元，较上年同期 69.92 亿元增长26.86%
##### 总资产增长率如何？

## 3.现金流量表分析

### 快速分析

#### 现金流量如何？

##### 经营性现金流如何？

###### 造血功能如何？
###### 销售回款质量如何？

##### 自由现金流如何？

###### 还本付息和股利支付能力如何？

### 详细分析

#### 经营活动现金流量净额是正的吗？
● 经营活动产生的现金流量净额174,436,414.86
#### 投资活动现金流量净额多少？
#### 筹资活动现金流量净额多少？