# 五、公司核心业务情况如何？

## 1.公司主要业务模式是什么？

### 公司提供的主要业务服务是什么？
● 报告期内，公司主要从事饲料生产与销售、生猪养殖与销售及兽药的生产与销售。

### 公司主要生产的产品是哪些？详细介绍一下公司产品和服务特点是什么？
● 公司主要提供猪饲料、禽饲料以及少量水产饲料和反刍饲料，产品结构以全价料为主，同时浓缩料产品也已形成了一定规模。饲料产品主要用于饲喂畜禽及水产品，为畜禽及水产品生长提供必要的营养元素。
● 公司主要产品包括肥猪和仔猪。报告期内，公司肥猪产品主要出售给批发商、肉联厂及肉食品加工厂进行屠宰及深加工，仔猪主要出售给其他养殖单位或个人进行育肥。
● 主要产品以猪、禽用兽药为主。公司主要自主研发生产和销售兽药、混合型饲料添加剂、预混合饲料添加剂等产品。兽药产品主要用于预防、治疗、诊断动物疾病或者有目的地调节动物生理机能。

### 公司每一样产品或服务占收入的比重是多少？

## 2.公司盈利模式如何？

### 详细说明公司具体是如何赚钱？
● “公司+农户"模式下，公司为农户提供仔猪、饲料、兽药、全程养殖技术指导和管控，公司负责生猪销售，并承担肥猪销售的市场风险，合作农户负责育肥阶段猪场的建设投资、生猪育肥饲养工作，不承担生猪养殖的市场风险。
● 2024年，公司商品猪销售数量较上年同期基本持平，销售均价较上年同期增加1.2元/斤，出栏均重较上年同期增加 15 公斤/头左右，得益于均价及重量的上升，公司养殖业务收入实现了一定增长。与此同时，饲料业务复工复产顺利推进，有力带动了饲料业务收入的提升。
● 2024年，公司生猪养殖业务毛利率 22.83%，较上年同期-25.43%增长48.27个百分点，整体毛利润13.15 亿元，较上年同期-10.00亿元大幅上升，实现扭亏为盈。

## 3.公司销售模式如何？（主要了解公司销售渠道，初步访谈简要了解；详细访谈深入了解）

### 产品（product）如何？

#### 产品的差异化优势是什么？
● 该模式的核心是融合了公司成熟的猪场管控技术及环保建设优势、品牌优势、完整的产业链优势、养殖技术优势及肥猪的销售优势，并结合了农户的固定资产建设、土地资源、养殖责任心等要素，该模式可突破自建猪场的资金瓶颈，推动公司生猪养殖业务以更快速度发展。

#### 产品的品牌形象是什么？

#### 产品主要针对的客户是什么？
● 饲料业务：分销主要围绕优质经销商开发，在全国各乡镇布局经销商网点，家庭大猪场采用直销经营模式，养殖公司和规模化大猪场采取大客户代工经营模式。
● 生猪养殖业务：肥猪产品主要出售给批发商、肉联厂及肉食品加工厂进行屠宰及深加工，仔猪主要出售给其他养殖单位或个人进行育肥。
● 兽药业务：公司兽药产品主要通过一级代理商分销为主，逐步加大直销大客户开发力度。

#### 消费者对产品的满意度如何？

#### 产品的成本结构如何构成？
● 公司持续狠抓生产管理和成本管控，叠加双胞胎集团将成本管控流程、资源优势等全面复制导入公司，公司生产成绩稳步提升，综合成本逐步下降。

#### 产品的价格制定依据是什么？
● 2024年，公司商品猪销售数量较上年同期基本持平，销售均价较上年同期增加1.2元/斤，出栏均重较上年同期增加 15 公斤/头左右，得益于均价及重量的上升，公司养殖业务收入实现了一定增长。

#### 竞争对手的定价依据是什么？

#### 消费者或客户对目前价格的敏感程度如何？价格是否符合消费者或客户的预期？

### 渠道（place）如何？

#### 产品的销售渠道目前有哪些？
● 饲料业务：分销主要围绕优质经销商开发，在全国各乡镇布局经销商网点，家庭大猪场采用直销经营模式，养殖公司和规模化大猪场采取大客户代工经营模式。
● 兽药业务：公司兽药产品主要通过一级代理商分销为主，逐步加大直销大客户开发力度。

#### 产品和销售渠道是如何分成的？

#### 销售渠道覆盖范围和效率如何？

#### 公司自身的销售团队如何打造？

#### 销售团队的激励政策是什么？对团队是否有正向的激励作用？
● 通过复工复产盘活闲置资产、数智化赋能、灵活优化防控策略、优化考核激励、完善流程制度等方面提高管理及技术水平，提升生产效率，降低生产成本。

#### 消费者的购买习惯是什么？

### 推广（promotion）如何？

#### 推广活动的目标受众群体是什么？

#### 推广活动的策略是什么？主要考虑线上还是线下？

#### 推广活动的投入产出比如何？

#### 推广活动的效果评估如何？

## 4.公司核心技术及优势是什么？

### 公司核心技术以及核心竞争壁垒是什么？为什么竞争对手不能做出和公司一样的产品或服务？
● 该模式的核心是融合了公司成熟的猪场管控技术及环保建设优势、品牌优势、完整的产业链优势、养殖技术优势及肥猪的销售优势，并结合了农户的固定资产建设、土地资源、养殖责任心等要素，该模式可突破自建猪场的资金瓶颈，推动公司生猪养殖业务以更快速度发展。
● 公司拥有法系、丹系、PIC、托佩克系等较为丰富的育种资源，建立了从核心群、扩繁群、商品群的一整套完整的育种体系。公司目前的能繁种群中保留了进口种猪的优质种源，为公司育种科研工作和能繁种群更新扩繁提供了良好基础。
● 智慧养猪IOT系统深度融合智能装备、5G 网络等技术，赋能养猪生产，颠覆传统养殖模式，助推行业转型升级。智慧养猪IOT系统对猪场设备、环境数据进行采集、分析，对异常情况及时预警、报警，帮助更快、更准地发现影响猪群生长的问题，提前人工干预纠偏，提升生产养猪效率。

### 公司如何持续保证在这块的优势？
● 公司始终坚持长期育种工作，培养了一批业务技术骨干，同时也跟华中农业大学、江西农业大学等国家重点农业院校保持长期合作关系。
● 报告期内，公司加快智能化养猪步伐，进一步扩大智能化设备的推广和IOT（物联网）的覆盖范围：智能化设备共计接入10.4万套，I0T综合覆盖率77%。

### 公司的研发体系和战略是什么？
● 研发方面通过变革产品工艺、包装、浓度等，进一步提升产品品质，降低成本；后期将建立产品研发体系，打造核心技术平台，精准开发新药、专利药，提升产品竞争力。

### 公司研发团队情况如何？

### 公司最新研发进展情况如何？

### 公司近三年在研发方面投入的情况如何？未来在研发上面的投入计划如何？

### 公司拥有的相关专利及资质情况如何？

### 公司相关资质和牌照申请的难度如何？（针对不同行业不同资质）

## 5.公司生产流程及工艺如何？（只分析制造类企业，服务类企业不询问）

### 详细说明公司的生产工艺及流程如何？
● 自繁自养模式是指以自营方式管理和经营猪场，主要产品是肥猪及仔猪。
● “公司+农户"模式：公司为农户提供仔猪、饲料、兽药、全程养殖技术指导和管控，公司负责生猪销售，并承担肥猪销售的市场风险，合作农户负责育肥阶段猪场的建设投资、生猪育肥饲养工作，不承担生猪养殖的市场风险。
● 智能环控系统对猪群舒适度实时、自动分析，温湿度异常单元自动报警推送，可以精准发现现场问题，辅助管理者高效解决现场环控问题；智能饲喂系统对猪群采食实时监控、分析，通过健康和长势进行营养方案的优化，异常采食、健康状态自动报警推送，兽医提前介入治疗；智能供料系统实现了饲料从猪场外输送进猪舍内的自动化，减少了人工操作的环节和劳动强度，节省了大量的时间和人力成本；智能水电系统对场区水量、水质、水压实时监测，异常用水、用电超标场区预警，帮助场区实现节水减排、节能降耗。

### 公司目前的产能情况如何？最大产能多少？目前限制产能主要的原因是什么？
● 截至报告期末，公司能繁母猪存栏约27.5万头。
● 截至报告期末，公司整体资产利用率仍偏低，公司闲置资产对公司整体经营效益仍存在一定程度影响。

### 公司生产的主要设备有哪些？是自己研制的还是购买的？国产和国外的比例怎样？核心生产设备是否会存在海外限制或难以购买等情况？
● 报告期内，公司加快智能化养猪步伐，进一步扩大智能化设备的推广和IOT（物联网）的覆盖范围：智能化设备共计接入10.4万套，I0T综合覆盖率77%。

### 目前生产的产品良率如何？主要提升良率的办法是什么？
● 通过复工复产盘活闲置资产、数智化赋能、灵活优化防控策略、优化考核激励、完善流程制度等方面提高管理及技术水平，提升生产效率，降低生产成本。

## 6.原材料供应商及客户结构情况如何？

### 原材料目前库存情况如何？

### 目前公司原材料采购模式是怎样的？和原材料供应商是如何合作的？

### 原材目前最主要的供应商是哪些？

### 原材料采购是否有账期？账期的时间大概多久？

### 公司主要客户是哪些？公司前五大客户是谁？前五大客户占收入占比分别是多少？

### 公司客户的账期情况如何？前五大客户账期比重如何？

### 公司对客户账期管理原则是什么？

### 客户目前反馈的最多需求是什么？

## 7.公司经营战略及未来规划如何？

### 公司未来主要发展方向和战略是什么？基于什么样的考虑？
● 报告期内，公司有序推进复工复产工作，饲料业务坚持以客户为中心，管理沉一线，端到端拉通，销量大幅增长；生猪养殖业务逐步恢复，养户市场信任度逐步修复，生产成绩显著提高，生产效益稳中有进；兽药业务充分发挥与控股股东的协同、对标与赋能效应，销售收入同比增加。
● 后期将持续引入自动化生产线，逐步完善智能管理系统，探索灯塔工厂，持续提升生产效率。
● 后期将建立产品研发体系，打造核心技术平台，精准开发新药、专利药，提升产品竞争力。
● 后期将加大直销客户开发，同时组建一流技术团队提供优质产品与服务，拓展销售渠道，打造具有行业竞争力的兽药品牌，推动产业高质量发展。

### 公司实现未来发展战略眼下最需要解决的问题是什么？主要障碍是什么？
● 截至报告期末，公司整体资产利用率仍偏低，公司闲置资产对公司整体经营效益仍存在一定程度影响。