# 公司所属行业如何？

## 整体行业情况如何？（为何过去会这样？未来将会怎么样？以及政策对行业影像情况如何？）

### 整体市场前三年以及未来三年市场规模如何？增速和市场变化趋势如何？
null

### 整体市场过去三年增长 / 放缓的主要驱动因素是什么？和未来趋势是什么？
null

### 若为政策导向性市场，政策变动对市场供需带来的变动影响如何？
null

## 细分行业情况如何？（细分市场过去和未来为何会这样？未来细分市场的占比情况会如何？）

### 细分市场基于整体市场应该如何划分？
● 报告期内，公司主要从事饲料生产与销售、生猪养殖与销售及兽药的生产与销售。

### 细分市场前三年以及未来三年市场规模如何？增速和市场变化趋势如何？
null

### 细分市场过去三年增长 / 放缓的主要驱动因素是什么？和未来趋势是什么？
null

### 细分市场若为政策导向性市场，政策变动对市场供需带来的变动影响如何？
null

## 行业产业链情况如何？（产业链的每块成本和利润占比情况如何？未来产业链的变化方向是什么？）

### 整个产业链是如何构成的？
● 报告期内，公司下辖饲料、生猪养殖、兽药三大业务板块。

### 每个产业链板块所占成本和利润的比例情况如何？
null

### 未来产业链会如何变化？基于什么逻辑和推断？
null

## 行业竞争情况如何？

### 市场竞争态势如何？
null

### 市场的企业数量、市场集中度、进入和退出门槛如何？
null

### 市场的产品同质化情况、市场目前平均毛利情况如何？
● 2024年，公司生猪养殖业务毛利率 22.83%，较上年同期-25.43%增长48.27个百分点，整体毛利润13.15 亿元，较上年同期-10.00亿元大幅上升，实现扭亏为盈。

### 市场竞争者情况如何？（做的好的竞争者是为何？做的不好竞争者是为何？）
● 报告期内，公司复用控股股东双胞胎集团的管理与平台，通过强化管理、提升技术、改革考核等措施，生产效益稳中向好。  
● 报告期内，公司借助双胞胎集团强大的序列运营能力，积极稳健地开展饲料工厂复工复产工作。  
● 报告期内，在双胞胎集团的帮扶下，公司兽药业务全面对标、全面复用、全面赋能；整合双方的生产、技术、市场资源，成本降低，效率提升，对外销量明显增长。

### 竞争者定性分析情况如何？

##### 4P战略（产品、价格、营销和推广）如何？以及该4各方面是基于什么制定的？
● 饲料业务：在产品设计上以猪料和禽料为主，同时根据经营规划布局水产料和反刍料；针对不同客户群体采用不同的业务模式，分销主要围绕优质经销商开发，在全国各乡镇布局经销商网点，家庭大猪场采用直销经营模式，养殖公司和规模化大猪场采取大客户代工经营模式。  
● 生猪养殖业务：主要经营模式有自繁自养模式和"公司+农户"合作养殖模式；“公司+农户"模式是一种轻资产扩张模式，即在公司的繁殖场周围一定区域内，发展若干合作养殖农户，公司为农户提供仔猪、饲料、兽药、全程养殖技术指导和管控，公司负责生猪销售，并承担肥猪销售的市场风险，合作农户负责育肥阶段猪场的建设投资、生猪育肥饲养工作，不承担生猪养殖的市场风险。  
● 兽药业务：公司兽药产品主要通过一级代理商分销为主，逐步加大直销大客户开发力度；组建了一支实力强劲的技术团队，充分复用双胞胎集团在养猪领域深厚的专业能力，精心打造了信息分享与咨询、疾病检测与诊断、动保化验与药敏、技术培训与交流四大服务体系。

### 竞争者定量分析情况如何？

##### 竞争对手的销售额、市场份额、各种财务数据和增长情况如何？
null

## 行业消费者和客户情况如何？（目前消费者和客户是否满意现在的产品和服务？基于消费者的需求未来产品变化的方向和趋势是什么？）

### 消费者和客户对目前产品和服务的评价是什么？目前的产品是否解决了客户的核心需求？
● 报告期内，公司饲料业务坚持以客户为中心，管理沉一线，端到端拉通，销量大幅增长；生猪养殖业务逐步恢复，养户市场信任度逐步修复，生产成绩显著提高，生产效益稳中有进；兽药业务充分发挥与控股股东的协同、对标与赋能效应，销售收入同比增加。

### 目前消费者和客户对目前的产品和服务主要提出的问题和不满意的地方是什么？
null

### 消费者和客户对未来产品和服务的意见 and 需求是什么？
null