# 二、公司创始人和团队

## 1. 公司是否具有清晰且共享的愿景及价值观？

### 公司团队对公司的长期愿景和价值观是否有统一的认识和认同？

#### 公司从上到下是否都充分了解公司的价值观和愿景？是否都十分认可公司的价值观和愿景？

## 2. 团队构成是否完整？（主要了解团队是否完整，相互之间是否互补）

### 团队技能是否互补？（团队成员是否覆盖产品、销售和综合管理等岗位？是否技能相互互补？）
### 团队行业经验是否足够？（创始人及核心团队成员是否拥有相关行业深入知识和经验？是否深刻理解市场？是否拥有较为广泛的人脉资源？）
### 团队成员间是否有明确的分工？协作是否顺畅？管理结构是否高效？

## 3. 创始人及核心团队综合能力情况如何？

### 公司团队关系及协作是否融洽？

#### 团队成员是否在创业之前有过协作经历？
#### 目前团队成员之间关系是否融洽？沟通是否顺畅？

### 创始人及核心团队成员技术水平和产品打造能力如何？

#### 创始人及核心团队成员具备哪些核心技术能力？
#### 是否有过从0到1构建产品的经历？

### 创始人及核心团队成员商业能力如何？

#### 创始人及核心团队成员是否有过市场营销和销售的经历？
#### 创始人及核心团队成员是否有过项目融资经历？
#### 创始人及核心团队成员是否有过商务拓展及合作谈判能力？

### 创始人及核心团队成员管理能力如何？

#### 创始人及核心团队成员领导过多少人的团队？
#### 创始人及核心团队成员如何激励团队？
#### 创始人及核心团队成员如何处理矛盾和冲突？

### 创始人及核心团队核心品质如何？

#### 勤奋：团队是否总比别人要拼？
#### 借鉴降本：压低各类费用开支产品成本，费用是否总比别人更省？
#### 稳健踏实：业务决策基本不出大错，是否步伐总比别人要稳健，诚实做人，踏实做事？
#### 创新开拓：守正出奇，是否总是能持续研发新技术和新产品、在营销和管理等全方面都有创新？
#### 规范管理：公司是否在财务、考勤、内控、人力、等多方面有完善和规范的制度？
#### 整合发展：整合资源、借力发展、是否懂得整合资源和合作共赢？
#### 修行修心：团队是否在创业过程中不断提升自己，并帮助别人？是否能做到说事不讲假话，做事不谋私利，同事不搞是非？

## 4. 创始人和市场契合情况如何？

### 创始人为什么选择了这个市场？
### 创始人是否对目标用户面临的问题有切身体会或深刻洞察？
### 创始人能否真正站在客户角度思考？
### 创始人的愿景是否与市场未来的发展方向一致？
### 创始人是否对所做的事情充满持久的热情，甚至到了痴迷的程度？
### 创始人是否能够根据市场变化调整策略？
### 创始人的个性和行事风格是否能融入目标市场的文化并建立连接？
### 创始人在这个市场具备何种独特的优势?

## 5. 创始人核心品质如何？

### 创始人的工作背景和经历如何？是否能够支持他担任公司CEO职位？

#### 主要的工作经历是否能够有足够能力管理好这家公司？

### 创始人四高如何？情商是否高？财商是否高？逆商是否高？智商是否高？

#### 创始人是否有重大失败过往？以前如何面对失败？对将来可能面临的失败如何看待？
#### 创始人和人沟通说话是否让人感觉舒服？是否能协调团队间的矛盾？
#### 创始人学历情况如何？对新事物接纳能力如何？
#### 创始人对钱认知？过往是否赚过大钱？

### 创始人及核心团队四项品格如何？（诚信、大气、狼性、学习）

#### 创始人及核心团队如何保持持续学习能力？公司是否有相应机制保证团队成员不断学习？
#### 创始人是否说话算话，诚信靠谱？
#### 创始人及核心团队是否有战斗力？是否有不断追求行业领先的动力和想法？
#### 创始人是否斤斤计较？是否在工作中抓大放小？

### 创始人认知水平和对问题本质的判断能力如何？

#### 创始人及团队决定创立这家公司的核心逻辑是什么？基于什么判断？最本质的逻辑是什么？
#### 核心创始人对公司所处行业未来发展趋势的判断是什么？基于什么逻辑得出该判断？
#### 创始人之前做过哪些重大决策和项目？但是决策的逻辑和方法是什么？
#### 创始人对这家公司最终的愿景是什么？
#### 创始人及核心团队如何评估市场？如发现市场发生变化如何快速调整和适应？

## 6. 创始团队长期潜力如何？

### 公司的长期愿景和使命是否清晰并具有雄心？
### 创始团队间股权和利益分配机制如何？是否合理？是否满足创始团队间的预期？公司的核心激励策略是否能真正激励大家？

#### 公司目前每年工资开销多少？
#### 核心创始团队目前工资和激励情况如何？
#### 销售团队的销售绩效和激励是如何制定的？
#### 研发团队是否涉及的相关的业绩考核指标？
#### 公司是否有员工持股计划？员工激励方案大概是怎么样的？

### 公司人才制度如何？

#### 公司通过何种办法招揽和寻找最优质的人才？如何不断培养公司的人才？如何留住公司核心人才？

### 公司决策机制如何？

#### 公司的重大决策如何制定？是否有完善的考虑机制和决策流程？

### 公司如何处理内部矛盾和冲突？

#### 当公司面临重大公司矛盾和冲突时如何解决？是否有系统的解决方案和流程？如何保证公平公正和实事求是的解决问题？